Il vous est demandé de vous concentrer dans cette partie sur les aspects spécifiques liés à la gestion
des plateaux et au calcul des coups pour ce jeu.
1. Coder une classe JAVA EscampeBoard permettant de représenter une configuration de jeu. Vous
ferez en sorte que cette classe implémente les méthodes de l’interface Partie1.java décrite dans
la figure 3 et permettant de :
• lire/sauvegarder un plateau dans un fichier
• tester une fin de partie
• tester la validité d’un coup
• jouer un coup
Remarque : afin de réduire au minimum les contraintes d’interactions avec l’arbitre lors
du tournoi, vous devez utiliser les conventions suivantes. Le coup sera présenté sous la forme
d’une chaîne de caractères de type “B1-D1” (qui déplace la pièce en case B1 vers la case D1),
ou de type “C6/A6/B5/D5/E6/F5” (qui pose le Licorne sur la case C6, et les paladins sur les
cases A6, B5, D5, E6, F5) lors de la première disposition des pièces en début de partie. Quand
un joueur ne peut pas jouer et doit passer son tour, il envoie “E”.
2. Ajouter dans le fichier EscampeBoard.java une méthode main illustrant l’utilisation de ces
méthodes sur des exemples convaincants.
Format de sauvegarde des plateaux
Les fichiers de saisie/sauvegarde de plateaux doivent être des fichiers texte comportant au moins
6 lignes consécutives, correspondant respectivement aux 6 lignes du plateau. Les lignes sont indicées
de bas en haut, et les colonnes de gauche à droite (cf. figure 5).
Les lignes du fichier décrivent les lignes du plateau à l’aide des caractères suivants : ”N” : licorne
noire ; ”n” : paladin noir ; ”B” : licorne blanche ; ”b” : paladin blanc ; ”-” : case vide. Ces lignes
commencent et finissent par un numéro. Toute autre ligne doit nécessairement débuter par le caractère
”%” et sera considérée comme un commentaire, donc ignorée lors de la lecture.
La figure 6 décrit un exemple pour un tel fichier.










1 2 2 3 1 2
3 1 3 1 3 2
2 3 1 2 1 3
2 1 3 2 3 1
1 3 1 3 1 2
3 2 2 1 3 2
Figure 4 – Carte des types de liseré sur le plateau, qui vous sera utile pour l’implémentation de
l’interface Partie1.
5
% ABCDEF
01 bb---- 01
02 -Bb-bb 02
03 ------ 03
04 ------ 04
05 -n-n-n 05
06 n-N-n- 06
% ABCDEF
Figure 5 – Exemple de situation initiale ( Noirs : licorne en C6 ; paladins en A6, B5, D5, E6, F5.
Blancs : licorne en C1 ; paladins en A3, C2, C5, F1, F4.)
% ABCDEF
01 nnN--- 01
02 --b--- 02
03 -----b 03
04 b-nn-- 04
05 --b--- 05
06 n-B--b 06
% ABCDEF
Figure 6 – Exemple de situation intermédiaire ( Noirs : licorne en C1 ; paladins en A1, B1, C4, D4,
A6. Blancs : licorne en C6 ; paladins en A4, C5, C2, F6, F3.) Nous partons du principe que vous avez
les blancs, et que le coup précédent de Noir l’a amené en D4. Vous avez en C2 un paladin capable de
prendre la licorne adverse (en passant par D2 et D1 ) ; or votre adversaire, en atteignant D4, vient
de vous obliger à jouer une pièce partant d’une case à liseré double... Si vous choisissez F6-E5, Noir
devra jouer A1-A2, atteignant alors une case triple, et permettant ainsi C2 X C1.